проект на c++ в среде qt версии 5.12. 
Плагин для обмена данными по mudbus rtu. 
сейчас есть базовый проект, который надо перестроить и доработать.
суть проекта:
1. Должен быть базовый класс transport с базовыми методами. 
Сейчас это файл IRxtX, который надо определить как transport.
остальные классы общения с устройствами должны от него наследоваться. 
2. Должен быть интерфейс Protocol и соответственно наследники, и наследник именно для modbus rtu.
3. должны класс command, который инкапсулирует команду к устройству 
(содержит поле frame, addres, ну и наверное протокол, и методы handleResponse.
 я так думаю, что при создании класса на основании команды, протокола и 
других данных должны создавать frame).  должны быть две команды- 
"подготовительная" (когда ответ должен содержаться в нескольких кадрах и надо узнать длинну ответа (сделать запрос для получения этой информации))
и основной, который получает данные. 
4. должен быть класс, который содержит и управляет очередями запросов назовём условно его Master (причём наверное стоит запросы объединять в списки, чтобы можно
 было возвращать полный ответ на основании подготовительного)
метод handleResponse должен 
обрабатывать кадр ответа в соответствии с 
протоколом и возвращать структуру вроде {int8_t errorCode, string data, string errorMessage}
5. ещё есть настройки json, которые хранят данные всех регистров устройства с данными и адресами. Должны быть обязательные команды, реализующие эти запросы от ui.

    virtual void parameterI(int ecode, int index, int value)       = 0;
    virtual void parameterF(int ecode, int index, float value)     = 0;
    virtual void parametersI(int ecode, QVector<int>   values)     = 0;
    virtual void parametersF(int ecode, QVector<float> values)     = 0;
    virtual void parameterIset(int ecode, int index, int value)    = 0;
    virtual void parameterFset(int ecode, int index, float value)  = 0;
    virtual void parametersIset(int ecode, QVector<int>   values)  = 0;
    virtual void parametersFset(int ecode, QVector<float> values)  = 0;
6. Логика работы такая: ui делает запрос , если изначально известна длинна или она не нужна, то формируется вектор команд для выполнения операции. этот вектор формируется и управляется в классе Master. то есть мастер должен содержать вектор векторов команд. Если Длинна неизвестна, то делает предварительная команда, на основании которой формируется вектор команд. В команде парсится data и возвращается. а уже мастер емитить соответствующее событие или ошибку
